Today we all have assembled here
Jemi mbledhur sot te gjithe ketu
to pay our respect to Shri Ganesha.
per ti kushtuar respektin tone Shri Ganeshes.
Ganapatipule has a special significance
Ganapatipule ka nje domethenie te vecante
because He is Mahaganesha.
sepse Ai eshte Mahaganesha.
The Ganesha at Mooladhara
Ganesha tek Mooladhara
becomes Mahaganesha
behet Mahaganesha
in the Virata, that is the brain.
ne Virata, qe eshte truri.
That means it is the seat of Shri Ganesha.
Kjo do te thote qe eshte vendi i Shri Ganesha.
That means Shri Ganesha governs
Qe do te thote se Shri Ganesha qeveris
from that seat the principle of innocence.
nga ky vend principin e pafajesise.
As you know very well it is placed at the back
Sic e dini mire eshte e vendosur prapa
in the region of optic thalamus,
ne zonen e optic thalamus,
optic lobe as they call it,
lobi optik sic e quajne,
and it is the giver of innocence to the eyes.
dhe eshte dhenesi i pafajesise per syte tuaj.
When He incarnated as Christ
Kur Ai misheriohet si Krishti
which is in here in the front, at Agnya
qe eshte ketu ne balle, tek Agnya
He said very clearly that
Ai e tha shume qarte qe
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Ju nuk duhet te keni sy tradhtare (kuroreshkeles)."
It's a very subtle saying,
Kjo eshte delikate per t'u thene,
which people don't understand
te cilen njerezit nuk e kuptojne
what is the meaning of the word "adultery."
cili eshte kuptimi i fjales "kuroreshkeles."
"Adultery" means "impurity" in a general word.
"Kuroreshkeles" do te thote "papasterti" ne fjalen e pergjithme.
Any impurity in the eye "thou shalt not have"
Asnje papasterti ne sy "nuk duhet te keni"
it's very difficult.
eshte shume e veshtire.
Instead of saying that you get your realization
Ne vend te thenies qe te merrni realizimin tuaj
and clear your back Agnya,
dhe pastroni Agnyan tuaj te mbrapme, .,
He has said it in a very short form,
Ai e ka thene ne nje forme shume te shkurter,
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Ju nuk duhet te keni sy tradhtare (kuroreshkeles)."
And people thought, it's an impossible situation.
Dhe njerezit menduan, eshte nje situate e pamundur
Because He was not allowed to live long;
Sepse Ai nuk u lejua te jetonte gjate;
actually His public life is limited
ne fakt jeta e Tij publike eshte e kufizuar
to three-and-a-half years only.
ne vetem 3 vjet e gjysem.
So whatever He has said has a very great significance,
Pra cfaredo te kete thene Ai ka nje domethenie te madhe,
that your eyes should not be adulterous.
qe syte tuaj s'duhet te jene kuroreshkeles.
When there is innocence there is no adultery:
Aty ku ka pafajesi nuk ka tradheti:
it means there's no impurity.
do te thote nuk ka papasterti.
For example, with our eyes
Per shembull, me syte tane
we see something and we want to possess it.
shohim dicka dhe duam ta zoterojme ate.
We start thinking.
Fillojme te mendojme.
The thought starts
Mendimi fillon
like a chain, one after another.
si nje zinxhir, njeri pas tjetrit.
And then we get into the web of horrible thoughts,
Pastaj futemi ne rrjeten e mendimeve te tmerrshme,
and then we become slaves of those thoughts.
dhe me pas behemi skllever te ketyre mendimeve.
Without even our knowledge,
Madje edhe njohuria jone,
our eyes are turned to things
syte tane shkojne ndaj gjerave
which are very gross
qe jane jane shume bruto
and take you downward.
dhe ju cojne ne renie.
As Shri Krishna has said that the Tree of Awareness
Sic ka thene Shri Krishna qe Pema e Ndergjegjesimit
grows upside-down,
rritet koke poshte,
that the roots are in the brain
qe rrenjet jane ne tru
and the branches grow downward.
dhe deget rriten per poshte.
Those who have gone towards materialism
Ata qe kane shkuar drejt materializmit
have grown downward.
jane rritur per poshte.
Those who have gone towards Divine
Ata qe kane shkuar drejt Hyjnores
have grown upwards, towards the roots.
jane rritur per lart, pertej rrenjeve.
The main root, as they call the taproot,
Rrenja kryesore, qe e quajne taproot,
the main root is innocence, is Shri Ganesha.
rrenja kryesore eshte pafajesia, eshte Shri Ganesha.
And He becomes Mahaganesha in Ganapatipule.
Dhe Ai behet Mahaganesha ne Ganapatipule.
Here He's surrounded
Ai eshte i rrethuar ketu
by the Father Principle, the Guru Principle
nga Principi i Babait, Principi i Guruse
of the sea, the ocean - the Indian Ocean.
se detit, oqeanit - Oqeanit Indian.
That is, here He becomes a Guru.
Kjo eshte, ketu Ai behet nje Guru.
When a Sahaja yogi
Kur nje Sahaja yogi
establishes his Shri Ganesha Principle,
stabilizon Principin e tij te Shri Ganeshas,
he's still a child.
ai eshte ende nje femije.
Of course his eyes start becoming purer and purer,
Sigurisht syte e tij fillojne te behen gjithnje e me te paster,
and powerful and glistening.
te fuqishem dhe te shndritshem.
You must have seen when the kundalini gives you
Duhet ta keni pare qe kur kundalini ju jep
the realization
realizimin
then your eyes start gleaming,
me pas syte tuaj fillojne te shndrisin,
like a spark is there in the eyes,
sikur ka nje shkendije ne sy,
you can make out a spark.
mund te krijoni nje shkendije.
With ego it gets covered,
Me ego ajo mbulohet,
with ego it blinds.
me ego verbohet.
With superego it is covered with tears.
Me superego mbulohet nga lotet.
But when they are clear
Por me pas kur qartesohen
you see the beauty of the eyes,
ju shikoni bukurine e syve,
Shri Ganesha shining through your glances.
Shri Ganesha shkelqen nepermjet shikimeve tuaja.
The attention now starts flowing
Tani vemendja fillon te rrjedhe
through the window of Shri Ganesha's temple.
prej dritares se tempullit te Shri Ganeshas.
But when you mature,
Por kur ju maturoheni,
you become Mahaganesha.
beheni Mahaganesha.
Then Mahaganesha is established in you
Me pas Mahaganesha stabilizohet tek ju
and you become a satguru,
dhe ju beheni nje satguru,
you become a divine guru, you can teach others.
beheni nje guru hyjnor, mund t'i mesoni te tjeret.
Even a child could be that
Edhe nje femije mund te jete i tille,
even a grown-up person may be stupid.
por edhe nje person i rritur mund te jete budalla.
It has nothing to do with age, color, creed or caste.
Nuk ka lidhje me moshen, ngjyren, besimin (kredon) apo kasten,
It is a state to which one can reach at any time.
Eshte nje gjendje te cilen dikush mund ta arrije ne cdo kohe.
Like we can say here we had Gyaneshwara,
Sic mund te themi ketu patem Gyaneshwara,
who at a very young age
qe ne nje moshe shume te re
composed the great Gyaneshwari.
kompozoi te madhen Gyaneshwari.
As you have seen yesterday,
Sic e keni pare dje,
at the age of twelve years Gorakhnath
ne moshen dymbedhjete vjecare Gorakhnath
established his Mahaganesha.
stabilizoi Mahaganeshan e tij.
But if you do not try to ascend,
Por nese nuk provoni te ngjiteni,
then you'll remain at the same stage
atehere do mbeteni ne te njejten faze
even when you grow old.
edhe kur te plakeni.
So maturity is the indication.
Pra maturia eshte treguesi.
Here, as we see in Ganapatipule,
Ketu, sic shihni ne Ganapatipule,
Shri Ganesha is in its complete, matured form
Shri Ganesha eshte ne formen e saj te plote, te maturuar
so that we develop also our Mahaganesha
keshtu qe ne zhvillojme gjithashtu Mahaganeshan tone
within ourselves,
brenda vetes sone,
and our eyes become pure, powerful and divine.
dhe syte tane behen te paster, te fuqishem dhe hyjnore.
With proper working out,
Me punen e duhur,
I am sure we can establish that state within ourselves.
jam e sigurte qe ne mund te stabilizojme ate faze brenda vetes sone.
Today we came to Ganapatipule, it has a great significance,
Sot kemi ardhur ne Ganapatipule, ka nje domethenie te madhe,
among the Asthavinayaka (eight Swayambhus of Shri Ganesha),
midis Asthavinayaka(tete Swayambhus te Shri Ganesha),
It is the place of Mahaganesha.
Eshte vendi i Mahaganeshas.
Mahaganesha is Pithadhish (Governor of all pithas)
Mahaganesha eshte Pithadhish (Qeverises i te gjitha pitave)
and sitting on this pitha,
dhe duke u ulur ne kete pita,
he protects all the Ganesha Swayambhus.
ai mbron gjithe Ganesha Swayambhus.
He has the knowledge of all the Omkaras,
Ai ka njohurine e te gjithe Omakara-ve,
as he has attained the Guru Tatwa (Guru Principle).
pasi ai ka arritur Guru Tatwa (Principin e Guruse ).
If we see in the surroundings,
Nese shohim rreth e rrotull,
the ocean, so beautiful and clean
oqeani, kaq i bukur dhe i paster
is washing the feet of this Ganapati,
eshte duke lare kembet e ketij Ganapati,
because the ocean represents the Guru Tatwa,
sepse oqeani perfaqeson Guru Tatwa,
and with that Guru Tatwa, he washes the feet of Shri Ganesha
dhe me kete Guru Tatwa, ai lan kembet e   Shri Ganeshas
that is how it should happen with all the Sahaja Yogis.
keshtu duhet te ndodhe me te gjithe Sahaja Yogis.
Ganesha Stuthi is done and then Shri Ganesha is established
Kur Ganesha Stuthi kryhet me pas Shri Ganesha eshte stabilizuar
and thereafter with the Mahalaxmi Tatwa
dhe pastaj me Mahalakshmi Tatwa
you have to become Mahaganeshas.
ju duhet te beheni Mahaganeshas.
This state can be achieved by children small and big,
Kjo faze mund te arrihet nga femije te vegjel dhe te medhenj,
elderly people, ladies and everyone,
njerez te moshuar, gra dhe  cdokush,
if they can attain the straight forward behaviour,
nese ata mund te mbajne sjelljen e drejteperdrejte,
which we call as   Saralya  in Marathi, or they say Abhodita
te cilen e quajme si  Saralya  ne Marathi, ose sic thone  Abhodita
or innocence, when it is once imbibed in us,
ose pafajesine, kur eshte e pervetesuar njehere tek ne,
we can achieve the Guru Principle.
ne mund te arrijme Principin e Guruse.
Whichever Guru, who does not have this straight forward nature
Cilido Guru, qe nuk ka kete natyre te drejteperdrejte
and innocence, he can never be a Guru,
dhe te pafajeshme, nuk mund te jete kurre nje Guru,
he is a Aguru (false Guru).
ai eshte nje Aguru (Guru i rreme).
The person, whose attention is always on the Divine Power,
Personi, vemendja e te cilit eshte gjithmone ne Fuqine Hyjnore,
only he can become a real Guru.
vetem ai behet nje Guru i vertete.
The attention of normal human beings is perverted,
Vemendja e qenieve normale njerezore eshte zvetenuar,
it is not clean. For this Christ has said,
s'eshte e paster. Prandaj Krishti ka thene,
there should be no adultery in your eyes,
qe s'duhet te kete tradheti (kuroreshkelje) ne syte tuaj,
means that if we put our attention on something,
do te thote qe nese e con vemendjen ne dicka,
we start thinking a lot and strange thoughts come to our mind,
ne fillojme te mendojme shume e ide te cuditshme vijne ne mendjen tone,
as to how I can acquire this thing
se si mund ta fitoj kete gje
and why I did not get this thing,
dhe pse mos ta marr kete gje,
and other thoughts as to why and why not.
dhe mendime te tjera si "pse?" dhe "pse jo?"
If we see something and start thinking, then
Nese ne shohim dicka dhe fillojme te mendojme, atehere
you have not yet crossed the Agnya Chakra.
nuk e kemi kaluar akoma Cakran Agnya.
Whatever object you see, you should become thoughtless,
Cfaredo objekti te shihni, duhet te beheni pamendime,
especially in the heavenly abode of wealth and prosperity
sidomos ne vendbanimin e pasurise dhe prosperitetit
there are numerous Gods and Goddesses
aty ka Perendi dhe Perendesha te shumte
at least by seeing them, one should become thoughtless.
te pakten duke pare ata, njeriu duhet te behet pamendime.
Once we attain the state of thoughtless awareness,
Pasi te kemi arritur gjendjen e vetedijes pamenduar,
no perversion will remain in our attention any more.
nuk do te mbetet me asnje perversitet (zvetenim) ne vemendjen tone.
The thoughts perverting the mind will not come anymore,
Mendimet qe zvetenojne mendjen nuk do te vijne me,
so how will perversion influence you.
pra si do ndikoje mbi ju perversiteti?
That means like Christ said,
Nenkupton ate qe tha Krishti,
thou shall not have adulterous eyes.
nuk duhet te keni sy kuroreshkeles.
They should be so pure, like the rays of the sun,
Ata duhen te jene aq te paster, si rrezet e diellit,
when they fall on trees, they do no absorb the dirt,
kur bien mbi peme, nuk e thithin pisllekun,
they nourish and nurture them, not only that
ato ushqehen dhe i ushqejne ato, jo vetem kaq
but they also give them strength.
por u japin atyre edhe force.
In a similar way,
Ne te njejten menyre,
the Sahaja Yogis should have such radiance in their eyes, that
Sahaja Yogis duhet te kene shkelqim te tille ne syte e tyre, qe
they can create a very pure atmosphere in the whole world.
te mund te krijojne nje atmosfere shume te paster ne gjithe boten.
Purity in the atmosphere is what we need today, everywhere,
Pastertia ne atmosfere eshte ajo qe duhet sot, kudo.
so that peace, joy and divine power can prevail in this world.
ne menyre qe paqja, gezimi dhe fuqia hyjnore te zoteroje ne kete bote.
Only singing the praise of Shri Ganesha may not be sufficient,
Vetem duke i thurur lavde Shri Ganeshes mund te mos jete mjaftueshem,
Shri Ganesha needs to be awakened within us
nevojitet qe Shri Ganesha te jete zgjuar brenda nesh
and he should evolve to the state of Mahaganesha.
dhe ai duhet te zhvillohet ne fazen e Mahaganeshas.
Only after attaining the state of Mahaganesha,
Vetem pasi te kemi arritur fazen e Mahaganeshas,
can our country benefit and also through our country,
mund te perfitoje vendi yne dhe gjithashtu permes vendit tone,
other countries can benefit from this state.
vendet e tjera mund te perfitojne nga kjo faze.
We are going to lead the others,
Ne do te drejtojme te tjeret,
but if we do not take up this responsibility,
por nese nuk do e marrim kete pergjegjesi,
then I cannot say, what will happen of this whole world.
atehere s'e them dot se cfare do te ndodhe ne kete bote.
I have a request to you all,
Kam nje kerkese ndaj te gjitheve ju,
to remove all the adultery in your eyes.
te heqim gjithe tradhetine nga syte tane.
For this we have the mantra of Nirvichara in Sahaja Yoga.
Per kete ne kemi mantran e Nirvichara ne  Sahaja Yoga.
Do not allow the thoughts to dominate you,
Mos lejoni mendimet t'ju dominojne,
if thoughts come, then say
nese vijne mendimet, atehere thoni
Yen Neti Neti Vachane  (it doesn't exist)
Yen Neti Neti Vachane  (nuk ekziston)
or say   Kshama Keli, Kshama Keli   (I forgive, I forgive),
ose themi   Kshama Keli, Kshama Keli   (Une fal, une fal),
so that this thought is destroyed
keshtu ky mendim eshte shkaterruar
and once thoughtlessness is attained,
dhe kur shkujdesja eshte arritur,
then the perversion of the mind stops.
atehere perversiteti i mendjes ndalon.
Everybody should make an attempt,
Cdo kush duhet te beje nje perpjekje,
that your eyes are not adulterous.
qe syte tuaj mos te jene tradhtare (kuroreshkeles).
"If there is perversion in the mind because of my eyes,
"Nese ka perversitet ne mendjen time per shkak te syve,
then I do not want to have such eyes ", said Saint Tukaram,
atehere nuk dua te kem sy te tille", tha Shenjti Tukaram,
"then, it is better to be blind ".
"atehere, eshte me mire te jesh i verber".
In one way, it is better being blind,
Nga nje ane, eshte me mire te jesh i verber,
than have perversion in the mind.
se te kesh perversitet ne mendje.
Rather have inner eyes to see Divinity.
Me mire te kesh sy te brendshem te shohesh Hyjnoren.
When these two principles come together properly,
Kur keto dy principe bashkohen si duhet,
then one can say that
atehere mund te themi se
the Sahaja Yogi has attained the Guru Principle.
Sahaja Yogi ka arritur Principin e Guruse.
I bless you all, that here at Ganapatipule,
Ju bekoje te gjitheve, qe ketu ne Ganapatipule,
the place of Mahaganesha, with his special grace,
vendin e  Mahaganeshas, me hirin e tij te vecante,
you all can attain your Guru Principle as soon as possible.
te gjithe mund te arrini Principin e Guruse sa me shpejt te jete e mundur.